hodiedum ab omnibus adnunwratas, in quibus alii characteres,
tum ex structura ipsius frondis — quam alio respectu in Deles-
seriis ct Nitophylleis suo modo diversam observare credidi —
tum cystocarpiorum et sori structura typica deducti, ita cum
Nitophyllcis convenire mihi adparucruut, ut non potui quin eas-
dem (DELESSl-:RIA nicNTICULATA llarv. I’hyc. (111⁸th [ab. 1244) Nito-
phyllcis proximas considerarem. Dum cx altera parte formas
observare licuit, in quibus evolutionem costae nuuc sensim sen-
simque magis provenientem ct conspicuam ficri, nunc alio quodam
modo perductam, quas itaque juniores magis Nitophyllcas referre,
adultiores magis cum Delesseriis convenire, confitendum mihi
adparuit ejusmodi characteribus nimiam vim attributam fuisse.
Sunt denique tum in ipsa structura frondis, tum in typica struc-
tura cystocarpii, tum in soris alii characteres, si quidem rite
quoad structuram suam penitiorem examinantur, quibus ducen-
tibus et de Generum characteribus, eorumque limitibus, alio modo
judicandum hodie videretur. ,Qualem igitur formarum disposi-
tionem olim characteribus habitualibus fundatam, talem neuti-
quam naturae consentaneam hodie dicerem. Quod vero si de-
monstrare mihi hodie quoque contigerit, neutiquam tamen ex eo
sequi putarem limites Generum a me rite ductos fuisse et affini-
tates proximas omnium, ut fas suit, perceptas. Dum vero certiora
innotescant, his utere mecum.

δ. G. Agardh.

